# (9 - 10) 9. Домашнее задание к занятию «Объектно-ориентированное программирование и проектирование»

## Цель задания

1. Научиться проектировать объекты, имеющие и поля, и методы.

------

## Инструкция к заданию

1. Скачайте и установите профессиональный редактор кода [Intellij Idea Community Version](https://www.jetbrains.com/idea/download/).
1. Откройте IDEA и [создайте и настройте новый Maven-проект](QA_Maven_Idea_Create.md). Под каждую задачу следует создавать отдельный проект, если обратное не сказано в условии.
2. Создайте пустой репозиторий на GitHub и свяжите его с папкой вашего проекта, а не с какой-либо другой.
3. Правильно настройте репозиторий в плане `.gitignore`. Проигнорируйте папки `.idea` и `target` (раньше была `out`) и `.iml`-файл — их в репозитории быть не должно.
4. Закоммитьте и запушьте созданный проект на ГитХаб, [настройте GitHub Actions](QA_CI.md), сделайте `git pull`.
4. Выполните в IDEA требуемую задачу согласно условию.
5. Проверьте соблюдение [правил форматирования кода](QA_Java_Idea_Format.md).
6. Убедитесь, что при запуске `mvn clean verify` (раньше было `mvn clean test`) все тесты запускаются, проходят, а сборка завершается успешно.
7. Закоммитьте и отправьте в репозиторий содержимое папки проекта.
8. Убедитесь, что CI запустился на последнем коммите и завершился успешно — появилась зелёная галочка.

------

## Материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. [Как создать Maven-проект в IDEA?](QA_Maven_Idea_Create.md)
1. [Как отформатировать код в Java?](QA_Java_Idea_Format.md)
1. [Как настроить CI на основе GitHub Actions?](QA_CI.md)

------

## Задание 1 — обязательное

В рамках проекта по созданию «Умного дома» у нас появился очень важный клиент, который хочет кастомную доработку: он очень любит радио, поэтому нам нужно научиться управлять радио.

Что нужно сделать: по аналогии с кондиционером создайте класс `Radio`, в котором храните следующие поля — данные, которые будут помнить о себе объекты радио:
* номер текущей радиостанции,
* громкость звука.

Требования к работе с радиостанциями
1. Номер текущей радиостанции может принимать значения только в пределах от 0 до 9.
1. Если текущая радиостанция 9 и клиент нажал на кнопку `next` (=вызвал одноимённый метод `next`, с англ. — следующая) на пульте, то текущей должна стать нулевая. В остальных случаях при нажатии на эту же кнопку радио переключается просто на следующую станцию.
1. Если текущая радиостанция 0 и клиент нажал на кнопку `prev` (=вызвал одноимённый метод `prev`, с англ. — предыдущая) на пульте, то текущей должна стать девятая. В остальных случаях радио переключается просто на предыдущую станцию.
1. Клиент должен иметь возможность выставлять номер радиостанции через прямое указание её номера. Для этого подойдёт один обычный метод-сеттер с проверкой на допустимость номера станции.

Требования к работе с уровнем громкости звука
1. Клиент должен иметь возможность увеличивать и уменьшать уровень громкости звука в пределах от 0 до 100.
1. Если уровень громкости звука достиг максимального значения, то дальнейшее нажатие на `+` (=вызов метода увеличения громкости на один, придумайте название сами) не должно ни к чему приводить.
1. Если уровень громкости звука достиг минимального значения, то дальнейшее нажатие на `-` (=вызов метода уменьшения громкости на один, придумайте название сами) не должно ни к чему приводить.

Пример реализации метода увеличения звука на 1. Остальные методы переключения на 1 текущей станции или звука сделайте самостоятельно по аналогии:
```java
public class Radio {
  ...
  
  public void increaseVolume() {
    if (currentVolume < 100) {
      currentVolume = currentVolume + 1;
    }
  }
}
```

К созданному классу `Radio` напишите тесты, добейтесь покрытия на 100% по бранчам, обрушать сборку по покрытию при этом не нужно. То есть настройте проект в режиме генерации отчётов.
Для хорошего тестирования рекомендуем вам провести тест-дизайн перед написанием тестов, так вы с большей вероятностью найдёте дефекты в вашем коде.

------

## Правила приёма работы

Прикреплена одна ссылка на публичный репозиторий с решением задачи.

------


 # 10. Домашнее задание к занятию «Объекты с внутренним состоянием, управление состоянием при тестировании»

## Цель задания

1. Научиться управлять начальным состоянием объектов через конструкторы.

------

## Инструкция к заданию

1. Скачайте и установите профессиональный редактор кода [Intellij Idea Community Version](https://www.jetbrains.com/idea/download/).
1. Возьмите проект с домашнего задания про Радио и создайте новую ветку flexible
1. Выполните в IDEA требуемую задачу согласно условию.
1. Проверьте соблюдение [правил форматирования кода](QA_Java_Idea_Format.md).
1. Убедитесь, что при запуске `mvn clean verify` (раньше было `mvn clean test`) все тесты запускаются, проходят, а сборка завершается успешно.
1. Закоммитьте и отправьте в репозиторий содержимое папки проекта.
1. Убедитесь, что CI запустился на последнем коммите и завершился успешно — появилась зелёная галочка.

------

## Материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. [Как создать Maven-проект в IDEA?](QA_Maven_Idea_Create.md)
1. [Как отформатировать код в Java?](QA_Java_Idea_Format.md)
1. [Как настроить CI на основе Github Actions?](QA_CI.md)

------

## Задание 1 — обязательное

Проект «Умный дом» развивается, и решено улучшить часть, отвечающую за радио.

Что нужно сделать: внедрить изменения в сам класс и тесты.

Как это сделать:

* создайте в Git в том же репозитории новую ветку flexible — возьмите проект к ДЗ про радио, в который уже подключены CI и нужные плагины;
* модифицируете класс `Radio` под новые требования;
* делаете тест-дизайн новой версии класса, модифицируете или добавляете новые тесты;
* пушите всё на GitHub и делаете pull request, мёржить его не нужно;
* удостоверьтесь, что все тесты в CI запускаются на pull request и проходят;
* ссылку на pull request пришлите в качестве результата ДЗ.

Требования к работе с радиостанциями

1. Можно задавать **количество радиостанций** при создании объекта, по умолчанию — 10.
1. Номер текущей радиостанции изменяется в пределах от 0 до количества радиостанций не включительно. То есть если станций 10, то номер последней — 9.
1. Если текущая радиостанция — максимальная, и клиент нажал на кнопку next на пульте, то текущей должна стать нулевая.
1. Если текущая радиостанция — 0, и клиент нажал на кнопку prev на пульте, то текущей должна стать максимальная.
1. Всё так же должен присутствовать сеттер текущей станции.

Теперь объекты радио в своём поле будут хранить и количество станций, заданное при создании объекта радио. Для этого вам понадобится создать свой конструктор для класса `Radio` с одним параметром, принимающим желаемое количество радиостанций и сохраняющим это значение у себя в поле. Ещё один конструктор потребуется без параметров, чтобы, если пользователь нашего класса не захотел указывать количество радиостанций, мы бы выставили их количество в 10 штук, как указано в требованиях, «по умолчанию — 10».

Внимание: конструктором с параметром задаётся именно количество радиостанций, а не номер максимальной, это разные вещи — если количество станций, например, 30, то последней будет номер 29, так как нумеруем мы с нуля.

Требования к работе с уровнем громкости звука:

* клиент должен иметь возможность увеличивать и уменьшать уровень громкости звука в пределах от 0 до 100;
* если уровень громкости звука достиг максимального значения, то дальнейшее нажатие на + не должно ни к чему приводить;
* если уровень громкости звука достиг минимального значения, то дальнейшее нажатие на - не должно ни к чему приводить.

Итог: ссылку на pull request пришлите в качестве результата ДЗ.

------
